--- Objectifs à se partager :
-	Codage des algorithmes en langage Python 3 pour crypter et décrypter des données avec le cryptosystème d'ElGamal avec l'algorithme chiffrement DES.(Thai)
-	Monter une application concrète sur des micro ordinateurs permettant une discussion sécurisée à moindres frais.(Besson)
-	Mise en place des cryptosystèmes concurrents et les attaques correspondantes sur les même machines.(Besson)
- 	Analyse des mesures des différents cryptosystèmes dans le but d'associer un cryptosystème à une utilisation concrète. (Naudé)
-	Attaques de la conversation avec un ordinateur puissant pour évaluer la sécurité du cryptage. (Besson)
-	Etude de la sécurité du cryptosystème en fonction des tailles des différents paramètres du cryptosystème: clé, message. (Thai)
-	Evaluer la résistance aux différentes attaques (résolution mathématiques des problèmes cf TD).(Naudé)
-	Développer un système permettant de trouver un nombre premier p et un générateur g de Z/pZ efficacement.(Naudé)

--- Mots clés :
-	Signature - signature
-	Asymétrique -asymetric
-	Attaque - attack
-	Chiffrement - encryption
-	Nombre premier - prime number

--- Bibliographie commentée:
La cryptologie consiste en l'étude des techniques destinées à protéger l’information contre une attaque malveillante. Trois acteurs font partie d’un système cryptologique : l’émetteur et le destinataire du message mais il y a aussi l’adversaire, c’est-à-dire un attaquant voulant accéder aux données cryptées.
Un système cryptographique est un ensemble de protocoles et d’algorithmes qui permettent à l’émetteur et au destinataire d’échanger des données de manière sûre [1].
Parmi les services offerts par la cryptographie, nous retrouvons le chiffrement qui est l’utilisation traditionnelle de cette dernière ayant pour but rendre un message secret.

La sécurité de la cryptographie repose sur le secret de la clé permettant de chiffrer et déchiffrer le message. On distingue 2 types de clés : les clés publiques (auxquelles tout le monde a accès) et les clés privées (secrètes). Un des premiers problèmes de sécurité est de pouvoir échanger la clé entre l’émetteur et le destinataire de manière confidentielle [2].
Publié en 1976, le protocole Diffie-Hellman est la première méthode d’échange de clés utilisant un système de clés publiques. Il permet à un émetteur et un destinataire d’échanger une clé secrète commune par l’intermédiaire d’une clé publique [1]. Sa mise en place a permis de simplifier la distribution des clés, notamment sur les réseaux ouverts comme Internet.
Le chiffrement d’ElGamal est un protocole de cryptographie asymétrique (c’est-à-dire qui utilise des clés publiques et privées)[3]. Il s’agit une variante du protocole Diffie-Hellman dans lequel l’émetteur et le récepteur s’échangent en plus d’une clé publique, un message crypté. La sécurité du système de cryptage est basée sur le calcul du logarithme discret, un algorithmque réputé difficile. Les seuls algorithmes connus permettant de résoudre ce problème sont inapplicables en un temps raisonnable. Cependant, plusieurs modèles d’attaques existent pour contourner cette difficulté, notamment en exploitant la connaissance de messages clairs et cryptés.
Enfin, dans le but de garantir l’authenticité des clés publiques utilisées ainsi que celle des messages, un mécanisme de signature peut être mis en place : les clés sont ainsi assorties d’un certificat permettant la vérification de sa provenance [3].


--- Problématique :
La qualité d’un cryptosystème s’évalue aujourd'hui sur le compromis entre rapidité et sécurité. Comment peut-on développer une application concrète du cryptosystème d'ElGamal et qu'en est il de ses performances?


-- Bibliographie [Auteur][Titre][Référence]
1. BRAN BECKETT - Introduction aux méthodes de la cryptologie - Ed. Masson 1990
2. GILLES ZEMOR - Cours de cryptographie - Ed. Cassini 2000
3. T. El Gamal - A Public Key Cryptosystem and a Signature Scheme Based on Discrete Logarithms - 1985
