Objectifs à se partager :
-	Mettre en place les multiples algorithmes utiles à la mise en place du cryptosystème.
-	Monter une application concrète sur des micro ordinateurs permettant une discussion sécurisée à moindres frais.
-	Comparaison avec les cryptosystèmes les plus répandus ( RSA, ... )
-	Attaques de la conversation avec un ordinateur puissant pour évaluer la sécurité du cryptage. 
-	Déterminer le compromis entre longueur de clé et sécurité.
-	Evaluer la résistance aux différentes attaques (résolution mathématiques des problèmes cf TD).
-	Développer un système permettant de trouver un nombre premier p et un générateur g de Z/pZ efficacement.

Mots clés :
-	Signature - signature
-	Asymétrique -asymetric
-	Attaque - attack 
-	Chiffrement - encryption
-	Nombre premier - prime number

Bibliographie :
La cryptologie consiste en l'étude des techniques destinées à protéger l’information contre une attaque malveillante. Trois acteurs font partie d’un système cryptologique : l’émetteur et le destinataire du message mais aussi l’adversaire. Un système cryptographique est un ensemble de protocoles et d’algorithmes qui permettent à l’émetteur et au destinataire d’échanger des données de manière sur. Le chiffrement est la technique dont l’objectif est de maintenir le message secret. C’est l’utilisation traditionnelle de la cryptographie qui trouve son origine très ancienne dans les applications militaires. Actuellement, le chiffrement n’est qu’un service parmi d’autres offert par la cryptographie.
Le protocole Diffie-Hellman est le premier système à clé publique qui a été publié (1976).Il a permis de simplifier la distribution des clés sur les réseaux ouverts comme Internet. La clé privée est une  donnée secrète necessaire au chiffrement et déchiffrement du message. Ce système permet à deux individus de partager une clé commune secrète (par l’intermédiaire d’une clef publique ) sans pour autant connaitre la clé  de l’autre. Le cryptologue militaire Kersckoffs a énoncé que la sécurité de cryptographie ne devait  reposer que sur le secret de la clé. Le chiffrement El Gamal consitue une variante du protocole Diffie-Hellman dans lequel l’émetteur et le récepteur s’échangent en plus d’une clé publique, un message crypté.
Dès lors, un mécanisme de signature est requis pour garantir l’authenticité des clés publiques utilisées. Les clés sont ainsi assortis d’un certificat qui est une vérification de sa provenance. Elle permet notamment contrer une attaque classique  dite de « l’homme du milieu »
La sécurité du système de cryptage est basée sur la difficulté du problème du logarithme discret. Les seul algorithmes connus permettant de résoudre ce problème sont inaplicables en temps raisonnable. Plusieurs modèles d’attaques existent donc pour contourner cette difficulté. Ils exploitent la connaissance de messages et cryptés. 
Problématique :
La qualité d’un cryptosystème s’évalue sur le compromis entre rapidité et sécurité. Comment peut-on développer une application concrète de ce cryptosystème et quelles en sont les performances concrètes ?  
